# project-2_Ivanov_M25-555
# Управление таблицами

## Команды

- `create_table <имя_таблицы> <столбец1:тип> <столбец2:тип> ...` - создать таблицу
- `list_tables` - показать список всех таблиц  
- `drop_table <имя_таблицы>` - удалить таблицу
- `exit` - выход из программы
- `help` - справочная информация

## Пример использования

***Процесс работы с таблицей***
Функции:
<command> create_table <имя_таблицы> <столбец1:тип> <столбец2:тип> .. - создать таблицу
<command> list_tables - показать список всех таблиц
<command> drop_table <имя_таблицы> - удалить таблицу
<command> exit - выход из программы
<command> help - справочная информация 

Введите команду: create_table users name:str age:int is_active:bool
Таблица "users" успешно создана со столбцами: ID:int, name:str, age:int, is_active:bool

Введите команду: create_table users name:str
Ошибка: Таблица "users" уже существует.

Введите команду: list_tables
- users

Введите команду: drop_table users
Таблица "users" успешно удалена.

Введите команду: drop_table products
Ошибка: Таблица "products" не существует.

>>>Введите команду: help

***Операции с данными***
Функции:
<command> insert into <имя_таблицы> values (<значение1>, <значение2>, ...) - создать запись.
<command> select from <имя_таблицы> where <столбец> = <значение> - прочитать записи по условию.
<command> select from <имя_таблицы> - прочитать все записи.
<command> update <имя_таблицы> set <столбец1> = <новое_значение1> where <столбец_условия> = <значение_условия> - обновить запись.
<command> delete from <имя_таблицы> where <столбец> = <значение> - удалить запись.
<command> info <имя_таблицы> - вывести информацию о таблице.
<command> exit - выход из программы
<command> help- справочная информация

Введите команду: insert into users values ("Sergei", 28, true)
Запись с ID=1 успешно добавлена в таблицу "users".

Введите команду: select from users where age = 28
+----+--------+-----+-----------+
| ID |  name  | age | is_active |
+----+--------+-----+-----------+
| 1  | Sergei | 28  |    True   |
+----+--------+-----+-----------+

Введите команду: update users set age = 29 where name = "Sergei"
Запись с ID=1 в таблице "users" успешно обновлена.

Введите команду: delete from users where ID = 1
Запись с ID=1 успешно удалена из таблицы "users".

Введите команду: info users
Таблица: users
Столбцы: ID:int, name:str, age:int, is_active:bool
Количество записей: 0 

Функционал удаления таблиц, отдельных записей имеет встроенную функцию подтверждения.
Она всегда вызывается при попытке удалить таблицу или запись в любой таблице.
Пример: 
Вы уверены, что хотите выполнить "удаление таблицы"? [y/n]:
Для удаления пользователю нужно ввести y, для отмены удаления n

Пример установки пакета, запуска БД, создания, проверки и удаления таблицы:
https://asciinema.org/a/ab5u4F23FTxgivOS791SJBmrc

Пример работы с функциями управления данными:
https://asciinema.org/a/v2Fh3TDJzo7c9XucJrAhgWGSz

Пример работы с декораторами:
https://asciinema.org/a/xvBjM8sZ1m16VIAXPqjxvJh2B
